Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */up8-quest_main.po
Languages: jp

source: She's got some sharp tusks for a Redguard, that's for sure. But what about you? I lead the meanest crew of cutthroats in Hew's Bane, but the Wake Walkers …. This grotto belongs to the Shark's Teeth and I won't let those pirates ransack it!
jp: 彼女はレッドガードにしては本当に鋭いわね。でも、あなたはどう？ 私はヒューズベインで一番残忍な殺し屋の一団を率いていたんだけど、ウェイクウォーカーどもめ…\r \r この洞窟は鮫の歯のものよ。海賊どもに荒らさせはしない！

source: Who are these pirates you keep mentioning?
jp: さっきから話に出てくる海賊は何者だ？

source: Rohefa said you had work for me.
jp: ロヘファは仕事があると言っていた

source: I am most thankful. I only trust my guards as long as I can pay them, so you would do best to leave discreetly. There is a hidden exit to the street. And <<1>> is welcome to visit, should she ever desire it.
jp: とても感謝しているわ\r \r 警備が信用できるのはお金を払える間だけ。だから別々にここから出るのが一番いいわ。通りにつながる隠された出口があるの。それに<<1>>は歓迎よ。ずっと来たかったと思うから

source: What should we do?
jp: どうすればいい？

source: Are you certain? How is that possible?
jp: 本当？ どうしてそんなことが起こりうる？

source: It's just an expression. If there's some sort of emergency on the grounds, of course I'll leave my post. But there isn't, so I won't. Foreigners.
jp: 言葉のあやだよ。現場で緊急事態があれば、もちろん持ち場を離れる。だが緊急事態ではないから、持ち場は離れない\r \r 外の者よ

source: What if we left someone outside that needs in?
jp: 入る必要がある人を外に残したままだったら？

source: Huh. I heard rumors about Taneth intrigue, but having to do that on her own wedding day? I almost feel sorry for her. I … need to check on one of the guests. Don't want to see anyone when I get back. If you follow my meaning.
jp: へえ。タネスの陰謀についての噂は聞いたが、彼女の結婚式の日にそうしなきゃならないのか？ ほとんど可哀想に思えるよ\r \r 俺は… 客の一人を調べないといけないな。戻ってきた時には、誰にも会いたくない。言っている意味が分かるか

source: What if we left someone outside that needs in?
jp: 入る必要がある人を外に残したままだったら？

source: What do you mean? You were the last through the gate. As long as I'm standing here, no one else is getting in.
jp: どういう意味だ？ お前は門を通った最後の一人だ\r \r 俺がここに立っている限り、他には誰も入ってこない

source: [Lie] You fool, it's <<1>>! She's disguised as a servant.
jp: [嘘]バカか、あれは<<1>>だ！ 召使に変装している

source: I'm expecting someone to join me.
jp: 誰かが加わってくれるのを期待している

source: I wondered that as well. Saroldo did his private work in this room, and recently I had it searched. I found a ledger, but I can't make sense of the symbols. Perhaps it is best in <<1>>'s hands.
jp: 私も同じ疑問を持っているの。サロルドはこの部屋で秘密の仕事をしていた。最近になってこの部屋を探させたのよ\r \r 台帳を見つけたんだけど、記号の意味がわからない。たぶん<<1>>に任せるのが一番いいと思う

source: I'll give it to her.
jp: 彼女に渡す

source: After Saroldo's death, the Iron Wheel learned of our connection and sent a letter requesting an interview. What fortune I possessed now goes to the mercenaries guarding my home. Should I leave the manor, the Iron Wheel will certainly detain me.
jp: サロルドが死んだ後、鉄の車輪が私達の関係を知って聞き込み調査を求める手紙を送ってきた。私の運命は今、この家を守る傭兵にかかってるの\r \r この邸宅を離れたら、鉄の車輪は確実に私を監禁するわ

source: I thought the Iron Wheel was no longer a threat to Abah's Landing.
jp: 鉄の車輪はもうアバーズ・ランディングの脅威じゃなくなったと思ってた

source: Bounty Hunter? I can always spot the type. Think they can squeeze people like us? I met your friend at a tavern. Briefly, you understand. But I remember enough to send you to him.
jp: 賞金稼ぎ？ その手の奴はいつでも見かけるよ。奴らが俺達みたいな人間を絞り上げられると思うか？\r \r お友達に酒場で会ったよ。ちょっと会っただけだがな。だがそいつの居場所を教えられるくらいには覚えてる

source: What do you mean?
jp: どういうことだ？

source: If <<1>>'s father is dead, why didn't you tell her?
jp: <<1>>の父親が死んだなら、どうして彼女に教えなかったんだ？

source: Are you working for that Ram's Beak … Falcon Wings fellow? Heard he wanted the same thing. Also heard he was a Guard. He sent you, then? Fine, tell him my price. Pay my tab at every tavern in the city.
jp: あのラムズビーク… 隼の翼の奴に協力してるのか？ 奴も同じものを探していると聞いたぞ。それにそいつは衛兵だとも聞いた\r \r 奴に言われて来たのか？ いいだろう、奴に俺の価格を教えてやれ。街の酒場全部で俺のツケを払うんだ

source: [Lie] ""Ram's Beak"" is a bounty hunter. I need to warn my friend, <<1>>!
jp: [嘘]「ラムズビーク」は賞金稼ぎだ。友達の<<1>>に警告しなきゃならないんだ！

source: I'm looking for an Imperial man who goes by <<1>>.
jp: <<1>>と呼ばれるインペリアルの男を探している

source: Head to the wine tent, drink our own weight, and leave her to the guard. No? You're no fun. I don't know, convince the doorman to leave. If that doesn't work, there must be a way to sow a bit of chaos around here.
jp: ワインのテントに行って、好きなだけ飲んで、衛兵に彼女を引き渡す。ダメ？ つまらないわね\r \r さあね。どこかに行ってくれるように門番を説得するとか？ もしうまくいかなかったら、ちょっとした混乱を起こす方法があるはずよ

source: We need to get <<1>> inside. Any ideas?
jp: <<1>>を中に入れる必要がある。考えは？

source: I could tie silk handkerchiefs together and fashion a rope, but I only brought twelve. Not enough for walls this high. Perhaps you can outwit the doorman. Failing that, cause a distraction to draw him from his post.
jp: シルクのハンカチをつなぎ合わせてロープ代わりに使えればいいが、十二枚しか持っていない。この高さの壁には足りない\r \r たぶんお前なら門番を出し抜けると思う。ダメだったら、注意を引いて持ち場から離してくれ

source: We need to get <<1>> inside. Any ideas?
jp: <<1>>を中に入れる必要がある。考えは？

source: Do you think the doorman could be convinced? If not, a distraction of some kind could pull him away from the door. Whatever you decide, I'll back your play.
jp: 門番を説得できると思う？ もしダメなら、何かちょっと気を引いてくれれば扉から離れてくれるでしょう\r \r どんな決断をしても、その通りにやるわ

source: We need to get <<1>> inside. Any ideas?
jp: <<1>>を中に入れる必要がある。考えは？

source: I could slip one of <<1>>'s sleeping poisons into the doorman's drink! But alas, I brought none with me. Could you convince him to step away? If not, perhaps causing a small distraction will draw him from the gate. Something … thiefish.
jp: <<1>>の眠り薬を門番の飲み物に入れることはできるんだが！ でも残念だ。持ってきていない\r \r 退いてくれるように説得できるか？ もしダメなら、ちょっと気を引いてくれれば門から離れてくれるだろう。何か… 盗賊っぽいことで

source: We need to get <<1>> inside. Any ideas?
jp: <<1>>を中に入れる必要がある。考えは？

source: You don't get that from me. You couldn't follow simple instructions to put down a sparkling trinket. How I can I possibly trust you?
jp: あれを手に入れることはできないぞ。お前はきらきらした小物を置けという簡単な指示にも従えなかった。どうして信用できるんだ？

source: The Iron Wheel killed many good people. Is their blood on your hands, or is it on <<1>>?
jp: 鉄の車輪は善良な人をたくさん殺した。彼らの血はお前の手に塗られているのか、それとも<<1>>の手か？

source: I want him to see justice. You think you can accomplish that? Abah's Landing stains my reputation, but I shall not let you stain my honor. Leave now. If I see you anywhere near my things, I won't hesitate to call the Guard.
jp: あいつに裁きが下されてほしいんだ。やり遂げられると思うか？\r \r アバーズ・ランディングによって評判は汚されたが、お前に誇りを汚させはしない。さっさと立ち去れ。俺のものの近くでお前を見たら、迷うことなく衛兵を呼ぶ

source: Ready. Let's go.
jp: 準備はできてる。行こう

source: All right, you win again. Here, this key opens my strongbox. You're welcome to the contents.
jp: いいだろう、またお前が勝つんだな\r \r ほら、この鍵で俺の金庫が開けられる。中身は自由に使っていい

source: Do the contents tell me where he is?
jp: その中身で彼がどこにいるかわかるか？

source: I'm no longer chief inspector of anything. After your guild escaped <<1>>, I had no choice but to resign from the Iron Wheel. The journal was a nice touch. I'd hoped it would seal the fate of <<2>> at his trial. But a storm did that. Allegedly.
jp: 私はもう何の主任調査官でもない。そちらのギルドが<<1>>から脱走した後、〈鉄の車輪〉を辞める以外の選択肢はなかった\r \r 日記は良い試金石だった。裁判で<<2>>の運命が決まったらいいと思っていた。だが嵐がそれをやってのけた。伝えられるところではな

source: Why are you looking for <<1>>?
jp: どうして<<1>>を探している？

source: <<1>>? You're the Desert Falcon?
jp: <<1>>？ 砂漠の隼なのか？

source: Do as you see fit. I'll back whatever decision you make. Someone called the ""Desert Falcon"" is looking for <<1>> as well. That's how this came to my attention. I want you to see what this ""Falcon"" knows.
jp: あなたが良いと思うことをして。どんな決断をしても私は支持するわ\r \r 誰かが〈砂漠の隼〉も<<1>>を探してるって言ってた。それで気になったの。その〈隼〉が何を知っているのか確かめてほしい

source: Where can I find this ""Desert Falcon?""
jp: その「砂漠の隼」っていうのはどこに行けば見つかる？

source: What did you need, Danni?
jp: 何が必要なの、ダニー？

source: Yes, he's the reason I needed a strong drink. According to <<1>>, the Iron Wheel's prison ship encountered a storm and nearly capsized. The waves swept a dozen people over the side, <<2>> among them. ""Body lost to the storm,"" they said.
jp: そう、強いお酒が必要な理由は彼\r \r <<1>>によると、〈鉄の車輪〉の監獄船は嵐に遭って転覆しかけたんだって。たくさんの人が船の側面を越えて波にさらわれたって言ってた。<<2>>も一緒に。「遺体は嵐の中に消えた」って言われてる

source: Sounds like you don't believe it.
jp: 信じていないように聞こえるけど

source: Don't want any riffraff finding their way inside. A wise suggestion of <<1>>. He's to officiate the ceremony, did you know? But of course you did. Please, come in! Tonight your safety is guaranteed by the Iron Wheel and house guards alike!
jp: 下層民に中に入る道を見つけ出されたら嫌だからだ。<<1>>の賢い提案さ。彼が式の司会をすることになってるんだ。知ってたか？\r \r もちろん知ってたよな。さあ、入ってくれ！ 今夜は貴殿の安全を、〈鉄の車輪〉と家の衛兵の両方が保証する！

source: Sure am.
jp: もちろん

source: Yes … everything in order, as expected! Refreshments shall be served until the wedding begins. And might I compliment your impeccable timing? We were just about to lock the gates!
jp: うん… 何もかもうまくいってる。期待通りだ！ 結婚式が始まるまで飲み物が出されるはずだ\r \r 申し分のないタイミングをほめるべきだろうか？ ちょうど門に鍵をかけようとしていたところだ！

source: Why are you locking the gates?
jp: どうして門に鍵をかけようとしていた？

source: Here you are.
jp: はい

source: Shut up.
jp: 黙って

source: About your outfit ….
jp: 衣装のことだが…

source: I await your many compliments about the fine styling.
jp: この素晴らしい服装を褒めて貰えるまで待っている

source: About your outfit ….
jp: 衣装のことだが…

source: I know, I know. It's terrible. Nothing like I used to wear at home.
jp: ええ。酷いわね。故郷で着てたのとは大違いよ

source: About your outfit ….
jp: 衣装のことだが…

source: What about it? Too much, too little?
jp: どうしたんだ？ 多すぎる？ 少なすぎる？

source: About your outfit ….
jp: 衣装のことだが…

source: The last time I asked around, the Iron Wheel set a trap for us in <<1>>. This time, I listened. <<2>> rarely leaves her estate, and has a connection to one of the merchant lords. Must be why the city's guards patrol her estate. That's all I know.
jp: 前に聞いて回ったとき、〈鉄の車輪〉は<<1>>に私達を捕まえるための罠を仕掛けていた。今回は、事前に備えてる\r \r <<2>>は自分の屋敷を離れることがめったになくて、商人王の一人と接点がある。街の衛兵が彼女の屋敷を見回っているのはそのせいでしょう。私が知っているのはそれで全部よ

source: What do you know about <<1>>?
jp: <<1>>について知っていることは？

source: Professional? No, my heart, it is nothing so cold. This is a vocation. To be a Cantor is to live a life of wine and prayer—full of dozing and bathing and joyful music. Beauty is too great a thing to be caged by profession, no?
jp: プロの？ 違う、そういう冷たいものではない。これは天の思し召し。先唱者であるということは、ワインと祈りの生活を送るということ。まどろみと沐浴と楽しい音楽に囲まれて\r \r 美というのは、職業という檻に入れるには大きすぎるものだと思わない？

source: So what brought you here?
jp: それじゃ、どうしてここに？

source: Good. Here's the wedding invitation, straight from the desk of <<1>>. After you meet your date at <<2>>, present this to the gateman. I'll watch for your distraction.
jp: よかった\r \r これが結婚式の招待状。<<1>>の机から直接持ってきたものよ。<<2>>で連れと合流したら、これを門番に見せて。私はそいつの気を引いてくれるのを待つから

source: What will we need to do?
jp: 何をする必要がある？

source: Not exactly. If <<1>> is working with <<2>>, he may have given my description to the guards. I'll need your help to get inside. When you gain entrance to the palace, distract whoever watches the gates from within. I'll do the rest.
jp: 正確にはそうじゃない。<<1>>が<<2>>に協力しているとしたら、私の人相書きを衛兵に渡していたかもしれない\r \r 中に入るため、あなたの助けが必要になると思う。宮殿の中に入れたら、内側から門を見張っている奴の気を引いて。あとは私がやる

source: I can do that.
jp: やってみる

source: What do you mean? Did <<1>> forge you an invitation as well?
jp: どういう意味だ？ <<1>>は招待状も偽造したのか？

source: <Choose this outfit.>
jp: <この衣装を選ぶ>

source: I was told to pick up an outfit.
jp: 衣装を手に入れるように言われた

source: Oh, any of the selections you see here should fit. I have an eye for these things. Please note, the outfit shall be on loan. I humbly ask you return it with the exact same number of holes as when it left my establishment.
jp: ここで見ているもののどれも似合うはずだよ。こういうことには注意深いんだ\r \r 注意してほしいんだが、衣装はレンタルだ。私の手から離れた時と穴の数が全く同じ状態で返してくれるよう、慎ましくお願いするよ

source: What do you suggest?
jp: 例えば？

source: She said I need to choose an outfit. How does this work?
jp: 衣装を選ぶ必要があると言われた。どういう効果がある？

source: ""Enter, and find peace within.""
jp: 「入れ、楽にするがいい」

source: Tell me about the new commodore.
jp: 新しい准将について教えてくれ

source: Why do they call you the Shark?
jp: どうしてサメと呼ばれてる？

source: To show that Sea Elf captain and his toothless lackeys that the grotto belongs to the Shark's Teeth, of course! When they see that we can do what we want despite their numbers, those cowards will flee and the grotto will be mine again.
jp: シーエルフの船長と歯のないおべっか使いどもに、この洞窟は鮫の歯のものだと教えるためよ。もちろん！\r \r 奴らの数がどれだけいてもこっちはやりたいようにできるって分かったら、この臆病者どもは逃げ出して、洞窟はまた私のものになるでしょう

source: Tell me about the new commodore.
jp: 新しい准将について教えてくれ

source: What's the point of placing your sigil in the grotto?
jp: 洞窟に印をつける意味は？

source: Just another bragging blowhard with a fancy hat, far as I'm concerned. Pirates think they're a proper navy. Ha! But they do like their titles and finery. Anyway, they all want to impress the new commodore, so now they're rummaging through my grotto!
jp: 言わせれば、おかしな帽子をかぶった自慢屋のホラ吹きがもう一人来ただけね。海賊達は奴らが正規の海軍だと思ってる。ふん！ 奴らは本当に肩書きと豪華な服が好きなのよ\r \r とりあえず、奴らはみんな新しい准将の目に留まりたいから、うちの洞窟を引っかき回しているの！

source: What's the point of placing your sigil in the grotto?
jp: 洞窟に印をつける意味は？

source: Tell me about the new commodore.
jp: 新しい准将について教えてくれ

source: ""We?"" Now that <<1>>'s protege is here, poor old <<2>> can rest her weary bones. Find a way into the Iron Wheel's headquarters and learn how they're connected to <<3>>. Oh, and blackmail needs documents—be sure to swipe them.
jp: 私が気にすることなの？ <<1>>の弟子がここにいる以上、老いた<<2>>は疲れ果てた骨を休めるわ\r \r 鉄の車輪の本部に入り込む道を見つけ、奴らがどうして<<3>>とつながっているのか調べて。ああ、それから脅しには文書が必要よ。確実に持ってきてね

source: You want me to break into the Iron Wheel's headquarters?
jp: 鉄の車輪の本部に侵入しろって？

source: I don't care if you are her protege, I'm not going to do <<1>>'s scutwork. I slipped a truth serum to <<2>>'s former overseer. I learned that <<3>> blackmails assorted scum and draws them to <<4>> for a meeting. So let's find out why.
jp: あなたが彼女の弟子かどうかは気にしてないわ、<<1>>のつまらない仕事をするつもりはないから\r \r <<2>>の元監督官に自白剤を仕込んだの。<<3>>がたくさんのクズどもを脅して、顔合わせをするため<<4>>に連れて行ったって聞いたわ。だから、その理由を突き止めましょう

source: All right. What do we know about him?
jp: ああ。奴について何がわかってる？

source: <<1>>, what are you doing here?
jp: <<1>>、ここで何をしている？

source: Well. It seems you do have some sense in your head. The wine will help get me through this. As long as it isn't the same slop from the Senche and Serpent.
jp: へえ。一応は常識があるみたいね\r \r この件を切り抜けるにはワインが助けになりそうね。センチとサーペントの泥水じゃなければだけど

source: Wanna go on a date?
jp: 相手として一緒に来たい？

source: You can't be serious.
jp: 本気か？

source: You're right, I was only joking.
jp: そうだね、冗談を言っただけだ

source: Do you want to be my date to the wedding?
jp: 結婚式の連れになりたい？

source: Of course I am. Dancing, drinking, tossing bottles at those who don't do enough of either …. <<1>> may frown on that local tradition. I'll try to read the crowd.
jp: もちろんそうだな。踊って、飲んで、踊っても飲んでもいない奴にボトルを勧めて…\r \r <<1>>はそういう地元の伝統を好まないかもしれないな。場を読むように心がけるよ

source: Wanna go on a date?
jp: 相手として一緒に来たい？

source: Perhaps. Why do you ask?
jp: たぶんな。どうしてそんなことを聞いたんだ？

source: You're the best choice for mingling at a wedding.
jp: 結婚式の場に馴染むのに最適な相手だから

source: Do you want to be my date to the wedding?
jp: 結婚式の連れになりたい？

source: Thank you for not making this strange. All right, partner. You have a date.
jp: 変な意味にしないでくれてありがとう\r \r わかったわ。あなたの相手になりましょう

source: Wanna go on a date?
jp: 相手として一緒に来たい？

source: You … you what?
jp: え… 何？

source: You're the best choice for reaching the upper floors of the palace.
jp: 宮殿の上の階に行くのに最適な相手なんだ

source: Do you want to be my date to the wedding?
jp: 結婚式の連れになりたい？

source: That … is a very good point. The perfect spies, pretending to be normal while hunting for a terrible villain. We shall fool them all, my friend!
jp: それは… とてもいいな\r \r 普通のふりをしながらとんでもない悪党を狩る、完璧な密偵。みんなだましてやろうじゃないか、相棒！

source: Wanna go on a date?
jp: 相手として一緒に来たい？

source: But … I am not a member of your Thieves Guild! And these forgeries will take time. How will I find an outfit? Though I would like to see the inside of <<1>>. Very much so.
jp: でも… 盗賊ギルドの一員じゃないんだぞ！ それにこの偽造には時間がかかる。どうやって衣装を見つければいいんだ？\r \r それでも、<<1>>の中は見てみたいがな。とてもそう思うよ

source: You're right, I don't want to distract you.
jp: そうだね、戸惑わせたくはないし

source: Do you want to be my date to the wedding?
jp: 結婚式の連れになりたい？

source: I'm … flattered you asked, but I'll have my own task for the evening. I'll explain at the Diamond Thimble. For a moment I thought you were asking something more.
jp: 私は… 聞いてくれて嬉しいけど、今夜は自分の仕事があるの。ダイヤモンドシンブルで説明するわ\r \r 一瞬、それ以上のことを聞いてるのかと思ったわ

source: Actually, do you want to be my date?
jp: 本当のところ、相手になりたい？

source: You don't ""have"" to dress up … you ""get"" to dress up. But your companion will need to acquire an outfit as well, so go on! I'll be over here.
jp: 正装〈しなきゃいけない〉んじゃない… 正装〈することになってる〉んだ\r \r だが連れも衣装を手に入れる必要がある、だから行け！ 私はここで待ってる

source: I have the invite
jp: 招待状がある

source: Let me see here … ""and guest""! This is good, the invitation allows for a single companion. Once you select your guest, you should visit the Diamond Thimble. If you aren't clothed in one of <<1>>'s outfits, you'll stand out like a sore claw.
jp: ええと… 「及び同伴者」！ これは良い。この招待状で連れを一人同伴できるよ\r \r 同伴者を選んだら、ダイヤモンドシンブルに行ってくれ。<<1>>の衣装を着ていなければ、悲しみにくれたカラスみたいに目立ってしまう

source: I have to dress up?
jp: 正装しないといけないのか？

source: I have the invitation. Here, take it.
jp: 招待状を持ってる。受け取ってくれ

source: The Clan Mothers say they built the temple too tall. Khajiit aren't meant to stand so close to the Ja-Kha'jay before the dead-climb. Pilgrims who come here can see the Bright Moons, yes. But some can see the Ghost Moon too. Lorkhaj.
jp: クランマザーは聖堂を高く立てすぎたって言ってる。闇雲に登る前、カジートはここまでジャ・カージェイの近くにいるつもりじゃなかった。確かに、ここに来た巡礼者は輝く月を見ることができる。けど亡霊の月が見えることもある。ローカジュよ

source: And you think that's the cause of the corruption?
jp: で、それが腐敗の原因だと思う？

source: What they'd planned to do with me. They'll put him on trial—a show trial, because the people want revenge. When he's convicted … well, I hear the guillotine is popular in Taneth. But <<1>> is the past. I'm interested in the future.
jp: 私にしようとしていたこと。彼は裁判にかけられるでしょう。公開裁判に。人々は復讐を望んでいるんだから。彼に有罪判決が下されたら… そうね、タネスではギロチンが一般的だって聞いたわ\r \r けど、<<1>>は過去。私は未来に興味があるの

source: <<1>> had an offer for the Thieves Guild.
jp: <<1>>は盗賊ギルドに提案があった

source: With what? They can't look to <<1>> for help. She hired the Iron Wheel to recover her dowry. When they did, she stopped funding them. After what we took from the Iron Wheel, they'll barely have enough to ship <<2>> to Taneth.
jp: 何のために？ <<1>>に助けを求めることはできないわ。彼女は持参金を取り戻すために〈鉄の車輪〉を雇った。取り戻したら、資金の提供は終わりよ\r \r 私達が〈鉄の車輪〉から奪った後では、<<2>>をタネスに送るのが精々でしょうね

source: What will happen to <<1>>?
jp: <<1>>に何が起こる？

source: Do you think they'll come after us?
jp: 奴らは追ってきていると思う？

source: It is called the Temple of Seven Riddles—home to the Doubting Monks. Or at least it was. It is a holy place, but not a good place.
jp: 七つ謎の聖堂って呼ばれてる。疑うモンク達の家。少なくとも、以前はそうだった\r \r 聖なる場所ではあるけど、良い場所ではないわね

source: How so?
jp: どうして？

source: What can you tell me about this temple?
jp: この聖堂について教えてもらえるか？

source: He is … was a lesser Moon Bishop. A sour cat with a heart made of flint and lemon-peel. This one is not surprised that he heard Namiira's music. Cats like that are perfect prey for the dro-m'Athra.
jp: 彼は下位の月の司祭… だった。火打ち石とレモンの皮でできたような心をした、気難しい猫。彼がナミイラの音楽を聞いたのも驚くことじゃない。ああいう猫はドロ・マスラの格好の獲物だから

source: What are the dro-m'Athra exactly?
jp: 正確には、ドロ・マスラとは何だ？

source: Tell me about this Abbot Kulan-dro.
jp: そのクラン・ドロ修道院長について教えてくれ

source: It seems silly, yes? We have to be very careful when dro-m'Athra are near. Namiira's eyes are fixed on us. She is looking for unlocked doors to our hearts—rattling the hinges, you see? Hold an honest note for too long and she'll snatch you up.
jp: バカバカしく思える？\r \r ドロ・マスラが近くにいる時は注意深くならなければ。ナミイラの目は我々を注視してる。彼女は私達の心につながる、鍵のかかっていない扉を探している。蝶番をカタカタいわせてね。分かる？ 正直な旋律を長く歌い続けると、彼女に捕まってしまう

source: So you're a professional musician?
jp: それじゃ、プロの音楽家なのか？

source: Adara'hai is thinking she should know you, but the name does not ring any chimes. Forgive me. We Twilight Cantors spend most days sleeping. We miss a great deal. This one would sing you the welcome song if she could, but it is still too dangerous.
jp: アダーラハイはあなたを知るべきだと思っているけど、名前は何のチャイムも鳴らさない。失礼だけどね。私達黄昏の先唱者は多くの日を眠って過ごす。たくさんのことを見逃す\r \r できればあなたに歓迎の歌を歌ってあげたいけど、それはまだ危険すぎるわ

source: How could singing a song be dangerous?
jp: どうして歌を歌うのが危険だ？

source: Ah yes. Adara'hai has heard of you. My sister sang you an aria when news of Molag Bal's failure came to our temple. It was a cool Pahmar night—perfect weather for a hero's song. This one would hum you a few bars, but it's still too dangerous.
jp: ああ。アダーラハイは聞いたことがある。モラグ・バルが失敗したという知らせがこの聖堂にもたらされた時に、姉妹がアリアにして歌っていた。あれは涼しいパフマーの夜だった。英雄の歌に相応しい天気だったわ。この者も二、三小節口ずさむことができるけど、そうするのはまだ危険すぎる

source: How could humming a song be dangerous?
jp: 歌を口ずさむのが危険だなんてことがあるのか？

source: Adara'hai, of the Twilight Cantors. And you?
jp: 私はアダーラハイ、黄昏の先唱者。あなたは？

source: Who are you?
jp: 何者だ？

source: So you say to an unarmed man. You seem to have the upper hand. For the moment. This won't stop—the Iron Wheel shall not stop—until there is a trial. Desecrating a family tomb? Every noble in Taneth wants to see justice served.
jp: それで、お前は武装していない者に向けて話しているわけだ。お前が優位であるように見えるな。今のところは\r \r これは歯止めにはならない。〈鉄の車輪〉は止まらないだろう。裁判があるまでは。家の墓を汚しただろう？ タネスの全ての貴族は、正義の遂行を望んでいる

source: Taneth can have <<1>>.
jp: タネスには<<1>>がいる

source: <<1>> isn't going to Taneth.
jp: <<1>>はタネスに向かっていない

source: If the great <<1>> thinks you're part of the guild, who am I to disagree? We need good thieves—capable thieves, like you and <<2>>—to pull ourselves out of the gutter. So, care to join the Thieves Guild? We have nowhere to go but up.
jp: 偉大な<<1>>があなたをギルドの一員だと考えているとすれば、誰が異を唱えるというの？ 私達は優れた盗賊を必要としている。腕の立つ盗賊を。あなたや<<2>>のようなね。自分達自身をどん底から引っ張り出すために\r \r それで、盗賊ギルドに加わるつもりはあるの？ 私達は進む以外に道がないのよ

source: They knew we were coming all along?
jp: 盗みに入ることを最初から知られていたということか？

source: Yes. You must be the guildmaster.
jp: ああ。ギルドマスターだな

source: I didn't ask you to free me. A single lockpick, from one thief to another. A tradition <<1>> began, which means bad luck for her should you break it. Ah, but we have company. And they seem … ambivalent to the idea.
jp: 逃がして欲しいのではない。盗賊から盗賊へ、ロックピックを一つ。<<1>>が始めたゲン担ぎで、ある盗賊の悪運を他の盗賊がこじ開けるということさ\r \r おっと来客のようだ。それに奴らは… いわゆる、そう〈招かれざる客〉だな

source: Hold that thought.
jp: そういう考えは抑えろ

source: Good, good. Always commit fully, even when your heart brims with doubt. Now. The lockpick?
jp: ふん。常にベストを尽くす、か。たとえ心に疑念が満ちていても\r \r で、ロックピックは？

source: If you tell us where to find <<1>>, you'll get a lockpick.
jp: どこで<<1>>が見つかるか教えたら、ロックピックを渡す

source: I've made my decision.
jp: 決めた

source: Straight to the point. Very good. I know where <<1>> took <<2>>. I'm willing to tell you. My only price is a single lockpick.
jp: 要点を簡潔に。良い心がけだな\r \r <<1>>を連れ去ったのは<<2>>だ。行く先は掴んである。おっと、情報には対価が必要だ。私のような囚人に必要な物… ロックピック一つでどうだ？

source: Why would I free you?
jp: どうして解放してやらなきゃならない？

source: Tell me where I can find <<1>>.
jp: どこに行けば<<1>>を見つけられるか教えてくれ

source: Good. <<1>> is held in the prisons beneath us, but you must hurry. <<2>> plans to move her—to where, I do not know. I'll escort you to the prison door. If you stay by my side, the Iron Wheel shall cause you no harm. Are you ready?
jp: いいわ。<<1>>はこの下の牢獄に囚われているけれど、急いで。<<2>>は彼女を移動させようとしている。どこへ移動させるのかは知らないの\r \r 牢獄の扉までは連れて行ってあげる。私の隣にいれば、〈鉄の車輪〉はあなたに危害を加えない。準備はいい？

source: I'm ready.
jp: 準備はできた

source: The town criers in Taneth already proclaim her trial. Politics as they are, I cannot simply release her. But I can tell you where she is. And I can offer a lucrative proposal to your entire organization—to her directly, once you free her.
jp: タネスの触れ役がもう彼女の裁判を宣言してる。政治上の問題で、彼女を単に釈放することはできない\r \r でも彼女がどこにいるか教えることはできる。それに、あなたの組織全体に利益になる提案も提示できる。解放できたら、彼女に直接伝えるわ

source: Deal. Here, read this journal. It will prove <<1>>' guilt.
jp: 取引成立だ。この日記を読め。これで<<1>>の罪が証明される

source: <<1>>'s price to surrender was the safety of those she brought along to the wedding. You, and your strange little friend. Almost … honorable, in her own way. <<2>> lies—I know that now. But <<3>> has no evidence to the contrary.
jp: <<1>>の降伏の対価は、彼女が結婚式に連れてきた人達の身の安全だった。あなたと、変わったお友達。ほとんど… 見事だと言えるわ、それなりに\r \r <<2>>は嘘をついてる。それが今ならわかる。でも<<3>>には、逆に何の証拠もない

source: I have evidence. I'll trade it for <<1>>'s freedom.
jp: 証拠なら持ってる。<<1>>の自由と引き換えに渡す

source: My former fiance <<1>> … that is, <<2>> … has been very cooperative with the Iron. He claims he was duped, that stealing my dowry was <<3>>'s plan all along. <<3>> has said nothing.
jp: かつての婚約者だった<<1>>… つまり<<2>>は… 〈鉄の車輪〉にとても協力的だった。彼は騙されていたんだと主張した。私の持参金を盗むのは最初から<<3>>の計画だったんだと\r \r <<3>>は何も言わなかった

source: What do you think?
jp: どう思う？

source: Nor am I.
jp: 私もやらない
